# クラシック演奏家と社会との接点を増やせる場所

**氏名:** 北川 明孝  
**更新日:** 2021.12.16  
**URL:** https://sakasama-fudosan.com/lessee/kurasikku-syakai-settenn/

---

## 北川 明孝

クラシックコンサートの企画、開催（主催公演、若手支援のプロジェクトなど）をしています。その他に、音楽家が主体的に取り組める音楽活動のサポートや、行政などの取り組みと音楽家との接点としての活動をしています。
例えば、中川運河(名古屋駅から名古屋港まで)を渡る船の上でクラシック演奏する企画「クルーズ名古屋」など。
クラシック音楽×まちづくり で地域を盛り上げています。

## やりたいこと

音楽家がホールよりも気軽に、かつ真剣に取り組むことのできる場所を作りたいです。音楽家一人一人の個人としての魅力が伝えられて、音楽ホールよりも演奏者とお客さんの距離感が近く、コンサートの開催 奏者側の気持ちと社会の気持ちの接点になるような場所を作っていきたいです。

## やりたい理由

普通に生活していてもクラシック音楽をやってる人と繋がりを持つことがほとんどなかったり、コロナで影響を受けて演奏の仕事がなくなる人も多く、ますますクラシック演奏と社会との接点が少なくなってしまっています。
また日頃、音楽家が演奏を行うには、音響の良いホールが少なかったり、一日借りるだけでも費用が高かったりします。
なので、クラシック音楽に詳しくなくても純粋に楽しみたい気持ちがあれば、気軽に聴きに来れる場所を作りたいです。
ただのBGMとして聴かせるだけの音楽活動だけでは得られないような、演奏家として、人としての魅力や、芸術活動としての音楽活動を大切にできる環境を１つでも増やしていきたいと思っています。
この人だから聴きに行きたいって文化を大事にしたいです。
気軽に演奏を聴きに行く場所があることで、演奏者が人がどんな人なのかわかり、コンサートにも足を運ぶきっかけになると思っています。
音楽家の魅力や取り組みが伝わることで、社会と音楽との接点が増える未来を期待し、また音楽が社会に必要なものであるということ、音楽家という職業や活動が不要不急なものであると言われない力強い継続的な取り組みを続けたいです。
業界全体が感じている課題などを物件を通して、僕が社会に翻訳できたらいいなと思います。

## 希望物件の基本情報

エリア：名古屋市内全域
広さ：100平米以上。30席くらい確保したい。
理想賃貸金額：10〜20万円。
その他：近隣も含め音が出せる物件がマスト。天井が高い方がいい。駅から15分くらいまでだと嬉しいです。 トイレのある物件。（アンプなどを使って音を拡張することはなく、全て生の演奏だけです。）

## 自己紹介

クラシックコンサートの企画、開催（主催公演、若手支援のプロジェクトなど）をしています。その他に、音楽家が主体的に取り組める音楽活動のサポートや、行政などの取り組みと音楽家との接点としての活動をしています。
例えば、中川運河(名古屋駅から名古屋港まで)を渡る船の上でクラシック演奏する企画「クルーズ名古屋」など。
クラシック音楽×まちづくり で地域を盛り上げています。

## やりたいこと

音楽家がホールよりも気軽に、かつ真剣に取り組むことのできる場所を作りたいです。音楽家一人一人の個人としての魅力が伝えられて、音楽ホールよりも演奏者とお客さんの距離感が近く、コンサートの開催 奏者側の気持ちと社会の気持ちの接点になるような場所を作っていきたいです。

## やりたいことの理由

普通に生活していてもクラシック音楽をやってる人と繋がりを持つことがほとんどなかったり、コロナで影響を受けて演奏の仕事がなくなる人も多く、ますますクラシック演奏と社会との接点が少なくなってしまっています。
また日頃、音楽家が演奏を行うには、音響の良いホールが少なかったり、一日借りるだけでも費用が高かったりします。

なので、クラシック音楽に詳しくなくても純粋に楽しみたい気持ちがあれば、気軽に聴きに来れる場所を作りたいです。
ただのBGMとして聴かせるだけの音楽活動だけでは得られないような、演奏家として、人としての魅力や、芸術活動としての音楽活動を大切にできる環境を１つでも増やしていきたいと思っています。

この人だから聴きに行きたいって文化を大事にしたいです。
気軽に演奏を聴きに行く場所があることで、演奏者が人がどんな人なのかわかり、コンサートにも足を運ぶきっかけになると思っています。

音楽家の魅力や取り組みが伝わることで、社会と音楽との接点が増える未来を期待し、また音楽が社会に必要なものであるということ、音楽家という職業や活動が不要不急なものであると言われない力強い継続的な取り組みを続けたいです。

業界全体が感じている課題などを物件を通して、僕が社会に翻訳できたらいいなと思います。

## 物件情報

エリア：名古屋市内全域
広さ：100平米以上。30席くらい確保したい。
理想賃貸金額：10〜20万円。
その他：近隣も含め音が出せる物件がマスト。天井が高い方がいい。駅から15分くらいまでだと嬉しいです。 トイレのある物件。（アンプなどを使って音を拡張することはなく、全て生の演奏だけです。）

## できること

クラッシックコンサートイベントが開ける。演奏家とつなぐことができる。
このコンサートを開催する仕事を10年やっていて、コロナの前は年間１２０回ほどコンサートを開催していました。

### 物件を探している地域

- **愛知県:** 名古屋市
